# 第2章 Koa2的那点事儿与异步编程模型

## 2-1 软件与环境（新手看，老鸟跳过）

### 框架/库/软件

- [Node.js](https://nodejs.org/en/)：当前使用版本：v10.16.0
- npm: Node Version Management
- Koa2
- MySQL (XAMPP)
- 微信开发者工具
- Visual Studio Code
- PostMan
- Navicat：数据库可视化管理工具
- nodemon
- pm2

## 2-2 node一小步，前端一大步

### Node.js 的能力与应用

- 脱离浏览器运行 js
- NodeJS Stream （前端工程化基础）
- 服务端 API
- 作为中间层

## 2-3 KOA的精简特性与二次开发必要性分析

- 数据库读写的优化是后端编程的难点，尤其对访问量大的网站。比如：悲观锁/乐观锁/事物/脏读/幻读
- Node.js 提供的原生 api 是基础的低级 api，开发效率底。
- 基于 Node.js 的 web 开发框架，比如：Koa，Express
- Koa 是一个非常精简的框架，需要二次开发一些辅助库，定制化能力强

## 2-4 模块加载、ES、TS、Babel浅析

- 在项目的根目录执行：`npm init`
- 安装 Koa：`npm install koa`
- 入口文件中导入：`const Koa = require('koa');`

**导入模式**
- commonJS: `require`
- ES6: `import {} from`
- AMD

PS: [TC39](https://github.com/tc39)

## 2-5 KOA的中间件

```js
const Koa = require('koa');

const app = new Koa(); // 应用程序对象

function test() {
  console.log('test app');
}

// 把函数注册到中间件
app.use(test);

app.listen(3000);
```

## 2-6 洋葱模型

**多个中间件的执行顺序：**

```js
const Koa = require('koa');

const app = new Koa(); // 应用程序对象

function test() {
  console.log('hello app, test 1');
}

// 注册到中间件
app.use(async (ctx, next)=>{
  test();
  await next();
  console.log('test 3');
});

app.use(async (ctx, next)=>{
  console.log('test 2');
  await next();
  console.log('test 4');
})

app.listen(3000);
```

- 中间件函数前面加 asyn
- next 前面加 await
- 确保会按照洋葱模型的顺序来执行

## 2-7 强制Promise

中间件函数返回的是一个被Promise化的对象。

## 2-8 深入理解async和await

**async/await 异步终极解决方案**

- await 会对返回的 promise 进行求值，返回 promis 求值后的结果，而不是 promise 对象。
- await 后面可以跟任意表达式，await 会对表达式求值。
- await 等待异步返回结果，再执行后续的代码。
- 带有 async 的函数，所有的返回结果都会 promise 化。

```js
const Koa = require('koa');

const app = new Koa(); // 应用程序对象

function test() {
  console.log('hello app, test 1');
}

// 注册到中间件
app.use(async(ctx, next)=>{
  test();
  const a = await next();
  console.log('test 3');
  console.log(a);
});

app.use(async(ctx, next)=>{
  console.log('test2');
  await next();
  console.log('test 4');
  return 'test 5'
})

app.listen(3000);
```

## 2-9 为什么一定要保证洋葱模型？

为了保证程序按照洋葱模型的顺序执行：`next()` 前面必须加上 `await`

```js
app.use(async(ctx, next)=>{
  console.log(1);
  await next();
  console.log('test 3');
});
```
保证程序按照洋葱模型的顺序执行，利用 context 上下文来传参。
